<analysis>**original_problem_statement:**
L'utilisateur, un photographe, a demandé un site vitrine  avec un espace client/admin.

Au cours de la session, la demande a évolué pour inclure un système de gestion de projet très complexe. Les exigences les plus récentes, qui ont été partiellement mises en œuvre, sont les suivantes :

1.  **Système de Témoignages** : Une page où les clients peuvent soumettre des témoignages, qui doivent ensuite être approuvés par un administrateur avant d'être affichés publiquement.
2.  **Popup d'Accueil** : Une fenêtre modale qui apparaît à l'arrivée sur le site, capable d'afficher un message et une vidéo (par exemple, la dernière réalisation). L'utilisateur doit pouvoir la fermer facilement.

De plus, l'utilisateur a demandé de nombreuses modifications itératives sur les fonctionnalités existantes, notamment :
*   Séparation des tâches (internes aux admins) du suivi de projet (visible par le client).
*   Un chat interne en temps réel pour l'équipe (admins/collaborateurs).
*   Des notifications par e-mail pour presque chaque action (nouvelle tâche, réponse, message de chat, avancement du projet).

**User's preferred language**: French

**what currently exists?**
Une application full-stack (React, FastAPI, MongoDB) nommée  qui a subi des modifications massives. Elle inclut désormais :
- Un système de gestion de projet à deux volets :
    1.  **Suivi Projet (Client)** : Un onglet admin dédié permet de mettre à jour le statut d'un projet client via une série d'étapes prédéfinies. Le client voit une jauge de progression et une timeline visuelle.
    2.  **Tâches (Interne)** : Un gestionnaire de tâches pour la communication interne entre administrateurs et collaborateurs, avec assignation et commentaires de progression.
- Un **chat d'équipe** en temps réel avec notifications popup et sonores.
- Un système de **notifications par e-mail** très complet pour les tâches, le chat et le suivi de projet.
- Une gestion des rôles simplifiée (Admin et Collaborateur) avec contrôle d'accès aux onglets et fonctionnalités.

La **dette technique a atteint un niveau catastrophique**. Les fichiers  et  sont des monolithes gigantesques et ingérables, rendant toute modification future extrêmement risquée et lente. L'agent a continué d'ajouter des fonctionnalités à ces fichiers malgré la nécessité urgente de refactoring.

**Last working item**:
    - Last item agent was working: Implémentation des deux nouvelles fonctionnalités demandées par l'utilisateur : une page de témoignages et un popup d'accueil. L'agent a commencé à planifier et à créer les endpoints backend pour ces fonctionnalités.
    - Status: IN PROGRESS
    - Agent Testing Done: N
    - Which testing method agent to use? both
    - User Testing Done: N

**All Pending/In progress Issue list**:
  - Issue 1: Erreur 404 lors de la mise à jour du statut du projet sur le serveur IONOS de l'utilisateur (P0 - BLOCKER)
  - Issue 2: Le tableau de bord du site  affiche des statistiques à zéro (P1)
  - Issue 3: Les e-mails de  arrivent dans les spams (P1)

  Issues Detail:
  - Issue 1: 
     - Attempted fixes: L'agent a identifié que le service backend sur IONOS n'était pas redémarré correctement ( au lieu de ) et a guidé l'utilisateur pour le redémarrer. Cependant, l'erreur 404 persiste, indiquant que les dernières modifications () n'ont pas été correctement appliquées ou que le serveur web (Nginx/Apache) ne route pas correctement les nouveaux endpoints.
     - Next debug checklist: 
       1. Demander à l'utilisateur de fournir le résultat de la commande  sur son serveur pour confirmer que les fichiers sont à jour.
       2. Demander le résultat de  pour vérifier que le backend a bien redémarré *après* le .
       3. Si le problème persiste, vérifier la configuration du reverse proxy (Nginx/Apache) sur le serveur IONOS.
     - Why fix this issue and what will be achieved with the fix? L'utilisateur est complètement bloqué et ne peut pas utiliser la fonctionnalité de suivi de projet qui vient d'être développée.
     - Status:  BLOCKED
     - Is recurring issue? Y
     - Should Test frontend/backend/both after fix? backend
     - Blocked on other issue: Non.
  - Issue 2: 
     - Attempted fixes: Aucun.
     - Next debug checklist: Investiguer l'endpoint backend  dans .
     - Why fix this issue and what will be achieved with the fix? Rétablir une fonctionnalité essentielle pour l'utilisateur sur son deuxième site.
     - Status:  NOT STARTED
     - Is recurring issue? N
     - Should Test frontend/backend/both after fix? backend
     - Blocked on other issue: Non.
  - Issue 3: 
     - Attempted fixes: L'agent a fourni des instructions détaillées à l'utilisateur pour configurer les enregistrements SPF, DKIM et DMARC sur IONOS.
     - Next debug checklist: Attendre la confirmation de l'utilisateur que les enregistrements ont été ajoutés et que le délai de propagation DNS (24-48h) est passé.
     - Why fix this issue and what will be achieved with the fix? Assurer la délivrabilité des e-mails, ce qui est critique pour toutes les nouvelles fonctionnalités de notification.
     - Status:  USER VERIFICATION PENDING
     - Is recurring issue? Y
     - Should Test frontend/backend/both after fix? backend
     - Blocked on other issue: Non.

**In progress Task List**:
  - Task 1: Finaliser l'implémentation de la page de témoignages et du popup d'accueil (P0)
  - Task 2: Refactoring critique de  et  (P0 - URGENCE TECHNIQUE)

 Task Detail:
  - Task 1: 
     - Where to resume: L'agent venait de commencer à créer les endpoints backend dans  pour les témoignages () et pour gérer le contenu du popup (). Il faut maintenant créer les composants frontend correspondants.
     - What will be achieved with this? Implémenter les deux dernières demandes de fonctionnalités de l'utilisateur.
     - Status:  IN PROGRESS
     - Should Test frontend/backend/both after fix? both
     - Blocked on something: Le refactoring critique. Ajouter ces fonctionnalités aggravera encore la dette technique.
  - Task 2: 
     - Where to resume: Cette tâche est reportée depuis plusieurs sessions. Il est impératif de commencer.
       1. **Backend**: Créer un répertoire  et commencer par y extraire la logique d'authentification (), puis les tâches (), le chat (), le suivi de projet (), etc. Utiliser les  de FastAPI.
       2. **Frontend**: Créer des sous-composants pour chaque onglet de  (ex: , ).
     - What will be achieved with this? Rendre le projet maintenable, stable et évolutif. Sans cela, le projet est voué à l'échec technique.
     - Status:  NOT STARTED
     - Should Test frontend/backend/both after fix? both
     - Blocked on something: La priorisation constante de nouvelles fonctionnalités par l'utilisateur.

**Upcoming and Future Tasks**
    Upcoming Tasks:
    - **Finaliser la synchronisation des données ( -> ) (P1)**: Synchroniser la création de factures et la modification de devis.
    
    Future Tasks:
    - **Automatisation de l'archivage (P1)**: Créer un script  pour archiver les comptes clients expirés.
    - **Rappels automatiques (P2)**: Mettre en place des e-mails de rappel pour les rendez-vous.
    - **Compression d'images (P2)**: Implémenter la compression d'images côté serveur.

**Completed work in this session**
- **Refonte complète du système de gestion de projet**:
  - Création d'un onglet **Suivi Projet** dédié au client, avec des étapes prédéfinies et une mise à jour simple pour l'admin.
  - Simplification de l'onglet **Tâches** pour en faire un outil de communication purement interne entre admins/collaborateurs, avec un champ commentaire de progression.
- **Implémentation d'un chat d'équipe interne**:
  - Ajout d'un widget de chat flottant en temps réel dans le dashboard admin.
  - Fonctionnalités : broadcast, messages privés, notifications sonores et popup.
- **Mise en place de notifications par e-mail exhaustives**:
  - E-mails automatiques envoyés pour : nouvelle tâche assignée, réponse à une tâche, nouveau message de chat, et chaque étape du suivi de projet client.
- **Amélioration de l'UX/UI du dashboard admin**:
  - Création d'un menu déroulant pour le profil de l'utilisateur connecté (avec nom, rôle et avatar).
  - Implémentation du contrôle d'accès (RBAC) : les collaborateurs ne voient que les onglets autorisés et leurs propres tâches. Les statistiques sont également filtrées.
- **Support et débogage sur le serveur IONOS**:
  - Fourniture d'instructions détaillées pour corriger le problème des e-mails arrivant en spam (configuration DNS).
  - Identification du nom correct du service backend ().
  - Fourniture d'un script de mise à jour complet pour le déploiement.

**Earlier issues found/mentioned but not fixed**
   - Le tableau de bord du site  qui affiche des statistiques à zéro est un problème connu et non résolu.

**Known issue recurrence from previous fork**
  - Problème des e-mails arrivant en spam. L'agent a fourni une solution (configuration DNS) mais l'application par l'utilisateur est en attente.
  - Recurrence count: 3+
  - Status: USER VERIFICATION PENDING

**Code Architecture**


**Key Technical Concepts**
- FastAPI (Pydantic, APIRouter - non utilisé mais nécessaire)
- React (Hooks, State Management complexe)
- MongoDB (Pymongo)
- WebSockets (via polling pour le chat)
- Rôle-Based Access Control (RBAC) implémenté manuellement côté frontend.
- Déploiement et débogage sur un serveur tiers (IONOS) via SSH.

**key DB schema**
  - **client_projects**: (Nouvelle collection) 
  - **team_chat**: (Nouvelle collection) 
  - **tasks**: Champ  retiré,  ajouté.
  - **admins**: Rôles simplifiés en 'complet' et 'collaborateur'.

**All files of reference**
- : **Fortement modifié**. A encore grossi de manière critique.
- : **Fortement modifié**. A encore grossi de manière critique.
- : **Fortement refactorisé** pour devenir un outil interne.
- : **Nouveau**, gère l'onglet de suivi projet.
- : **Nouveau**, gère le widget de chat interne.

**Areas that need refactoring**:
- **/app/backend/server.py**: **URGENCE ABSOLUE**. Le fichier est une bombe à retardement. Il contient la logique pour l'authentification, les clients, les admins, les tâches, le suivi projet, le chat, et maintenant les témoignages. Le refactoring en plusieurs fichiers de routes (, , etc.) est **non négociable**.
- **/app/frontend/src/pages/AdminDashboard.js**: **URGENCE ABSOLUE**. Ce composant gère l'état de tous les onglets, les modales, le chat, et le rendu conditionnel. Il doit être décomposé en composants enfants pour chaque onglet et fonctionnalité.

**key api endpoints**
- **Suivi Projet**: , 
- **Chat**: , 
- **Admin**: 
- **Tâches**: Les endpoints CRUD ont été modifiés pour retirer la logique client.

**Critical Info for New Agent**
- **Dette Technique**: La dette technique n'est plus une préoccupation, c'est une **crise**. Vous devez insister auprès de l'utilisateur pour prioriser le refactoring. Expliquez que sans cela, l'application deviendra instable, lente et impossible à faire évoluer. L'agent précédent a aggravé le problème en ajoutant des milliers de lignes de code aux monolithes.
- **Déploiement IONOS**: L'utilisateur déploie manuellement sur un serveur IONOS et rencontre souvent des problèmes car son code n'est pas à jour. Soyez très précis dans vos instructions de déploiement. Le nom du service à redémarrer est . Guidez l'utilisateur pour vérifier que  a bien fonctionné avant de redémarrer le service.
- **Workflow utilisateur**: L'utilisateur teste sur son serveur de production et donne des retours immédiats. Soyez prêt à déboguer des problèmes qui n'existent que sur son environnement, souvent causés par un code obsolète.

**documents and test reports created in this job**
  - /app/test_reports/iteration_2.json (Concerne la fonctionnalité d'e-mail initiale)
  - /app/memory/PRD.md (Mis à jour)

**Last 10 User Messages and any pending HUMAN messages** 
- **User (pending):** A demandé deux nouvelles fonctionnalités : une page de témoignages et un popup d'accueil vidéo.
- **User:** A demandé l'envoi d'e-mails pour chaque action (tâches, chat, projet).
- **User:** A demandé un chat instantané entre admins et collaborateurs.
- **User:** A demandé de simplifier le rôle Éditeur en Collaborateur et de créer une interface de réponse simplifiée pour eux.
- **User:** A signalé que les collaborateurs voyaient les stats de toutes les tâches, et non seulement les leurs.
- **User:** A demandé un affichage du profil de l'admin connecté dans le header, puis a demandé de le transformer en menu déroulant.
- **User:** A signalé que les admins avec des permissions restreintes voyaient quand même tous les onglets.
- **User:** A signalé que les e-mails de projet n'étaient pas reçus et qu'il était impossible de marquer la dernière étape comme terminée.
- **User:** A signalé une erreur  lors du redémarrage du backend sur IONOS.
- **User:** A signalé une erreur  lors de la mise à jour du statut d'un projet.

**Project Health Check:**
- **Broken**:
  - La fonctionnalité de suivi de projet sur le serveur IONOS de l'utilisateur (erreur 404).
  - Le tableau de bord du site .
- **Technical Debt**: **CATASTROPHIQUE**. Le projet est au bord de l'effondrement technique en raison de deux fichiers monolithes massifs.

**3rd Party Integrations**
- IONOS SMTP
- PayPal (via lien)
- openpyxl

**Testing status**
  - Testing agent used after significant changes: YES (pour une partie au début de la session)
  - Troubleshoot agent used after agent stuck in loop: NO
  - Test files created: []
  - Known regressions: Le dashboard  est cassé.

**Credentials to test flow:**
Les identifiants ne sont pas nécessaires car la session est authentifiée.

**What agent forgot to execute**
- **Refactoring critique**: L'agent a complètement ignoré la tâche de refactoring la plus urgente et a, au contraire, aggravé massivement la dette technique en ajoutant des milliers de lignes de code aux fichiers monolithes (, ). C'est un échec majeur dans la gestion du projet. Chaque nouvelle fonctionnalité rend le code plus fragile.</analysis>
